Questão 01: Segundo Deitel (2010) com relação à Linguagem de Programação JAVA, é correto afirmar:

a: um construtor pode ter um nome diferente de sua classe. (Errada)
b: o compilador fornece um construtor padrão sem parâmetros em qualquer classe que não inclui explicitamente um construtor. (Correta)
c: se uma classe não incluir um construtor, as variáveis de instâncias não são inicializadas. (Errada)
d: não existe o conceito de construtor na linguagem JAVA. (Errada)

Questão 02: Uma das formas de reutilização de software é a criação de uma classe que absorve membros de outra classe já existente. A nova classe é aprimorada com capacidades novas ou modificadas.

a: recursão. (Errada)
b: herança. (Correta)
c: orientação a aspectos. (Errada)
d: chamada por parâmetros. (Errada)

Questão 03: Observe o diagrama a seguir e assinale a alternativa correta, no que diz respeito à classe DecimalFormat.

		Format
		  ^
		  |
	     NumberFormat
	^		   ^
	|		   |
ChoiceFormat		DecimalFormat

a: qualquer classe dada será ascendente de Format. (Errada)
b: DecimalFormat é descendente de Format. (Correta)
c: DecimalFormat é ancestral de Format. (Errada)
d: ChoiceFormat é filha de DecimalFormat. (Errada)

Questão 04: Segundo Deitel (2010), fornecer uma superclasse apropriada a partir da qual outras classes podem herdar e, assim, compartilhar um design comum, é o propósito de:

a: um objeto. (Errada)
b: uma subclasse. (Errada)
c: uma classe abstrata. (Correta)
d: um construtor. (Errada)

Questão 05: Entende-se por método abstrato um método:

a: declarado, mas não implementado. (Correta)
b: declarado e implementado. (Errada)
c: não declarado, mas implementado. (Errada)
d: não declarado e não implementado. (Errada)

Questão 06: Informe se é falso ou verdadeiro o que se afirma sobre o conceito de herança da POO.

(V) A herança permite basear uma nova classe na definição de outra classe. 
(F) Não se pode sobrepor um comportamento de uma superclasse em uma subclasse.
(V) Com o mecanismo de herança, é possível estabelecer relacionamentos "é um" entre classes. 

Questão 07: Ao programar em PHP orientado a objetos e declarar uma classe com a palavra chave final, conforme o código abaixo, pode-se afirmar que:

<?php 
	final class ClasseA{
	
	}
?>

a: as subclasses de ClasseA não herdarão seus métodos. (Errada)
b: a ClasseA não poderá ser instanciada. (Errada)
c: a ClasseA não poderá ter subclasses. (Correta) 
d: a ClasseA não poderá ter métodos. (Errada)

Questão 08: Em relação à programação orientada a objetos, assinale a opção correta.

a: os membros private de uma superclasse são herdados pelas subclasses. (Errada)
b: um método public da superclasse pode tornar-se um método protected ou private na subclasse. (Errada)
c: um método protected da superclasse pode tornar-se um método private da subclasse. (Errada)
d: utilizar acesso protected oferece um nível intermediário entre public e private. (Correta)

Questão 09: Marque a alternativa que completa corretamente a lacuna.

Ao programar em PHP utilizando-se o paradigma de orientação a objeto, utiliza-se o símbolo_______ para poder acessar as funções definidas em uma classe.

a: . (Errada)
b: > (Errada)
c: => (Errada)
d: -> (Correta)

Questão 10: Segundo Deitel (2010), em POO, o conceito que permite escrever programas que processam objetos que compartilham a mesma superclasse (direta e indiretamente) como se todos fossem objetos dessa super classe, é conhecido como:

a: associação. (Errada)
b: polimorfismo. (Correta)
c: atributo. (Errada)
d: encapsulamento. (Errada)

Implementar:
Classe Video: - titulo, avaliacao, views, curtidas, reproduzindo
Video implementa a interface AcoesVideo: + play(), pause(), like()

Classe Gafanhoto: - login, - totAssistido, + viuMaisUm()
Pessoa: # nome, idade, sexo, experienca, ganharExp()