Questão 01: Uma casa está para uma planta arquitetônica assim como um objeto está para: 

a: um método;
b: uma propriedade;
c: uma classe; (Resposta correta - uma casa é uma instância de planta arquitetônica)
d: um atributo.

Questão 02: A programação orientada à objetos se preocupa em produzir softwares que tenham as seguintes características:

a: natural, confiável, reutilizável, manutenível, extensível e oportuno; (Resposta correta)
b: natural, mensurável, manutenível, instantâneo, acessível e confiável; 
c: confiável, reutilizável, extensível, mensurável, acessível e fácil de usar;
d: extensível, natural, mensurável, reutilizável, instantâneo e simples. 

reutilizável, manutenível, extensível, 

C confiável
O portuno
M anutenível
E xtensível
R eutilizável
N atural

ADA

Questão 03: Assinale a alternativa incorreta com relação ao conceito de classe e objeto em Programação Orientada a Objetos.

a: Uma classe é uma instância de um objeto. (Resposta incorreta)
b: Um objeto é uma construção de software que encapsula estado e comportamento. (Resposta correta)
c: Uma classe define os atributos e comportamentos compartilhados por um tipo de objeto. (Resposta correta)
d: Em uma linguagem POO pura, tudo é um objeto, desde os tipos mais básicos. (Resposta correta)

Questão 04: Correlacione a coluna da esquerda com a da direita e assinale a alternativa que contém a sequência.

1: Atributo
2: Classe
3: Comportamento
4: Domínio
5: Objeto

(3) ação executada por um objeto.
(2) define os atributos e comportamentos comuns.
(1) características de uma classe que é visível.
(5) construção de software que encapsula estado e comportamento. 
(4) espaço onde o problema reside.

a: 3,2,4,5,1
b: 3,2,1,5,4 (Resposta correta)
c: 2,3,1,5,4
d: 2,4,3,1,5

Questão 05: Assinale a alternativa incorreta sobre a definição de termos usados em POO:

a: Uma variável interna é um valor mantido dentro do objeto. (Resposta correta)
b: Atributos são características de uma classe visíveis externamente. (Resposta correta)
c: Comportamentos (são funcionalidades internas) são as características de uma classe invísiveis externamente. (Resposta incorreta)
d: O estado de um objeto é o significado combinado das variáveis internas do objeto. (Resposta correta)

Questão 06: Correlacione a coluna da esquerda com a da direita e assinale a alternativa que contém a sequência.

(1) construtor
(2) acessor
(3) mutante
(4) tipos


(2) métodos que dão acesso as dados internos.
(4) define as diferentes espécies de valores que podem usados.
(3) métodos que permitem que se altere o estado de um objeto.
(1) métodos usados para inicializar objetos durante a instanciação.


a: 1,2,3,4 
b: 2,4,1,3
c: 2,4,3,1 (Resposta correta)
d: 4,2,3,1


Questão 07: Quais são os três pilares da Programação Orienta a Objetos?
a: herança, polimorfismo, instância. X
b: herança, polimorfismo, metodologia. X
c: encapsulamento, herança e polimorfismo. (Resposta correta)
d: encapsulamento, polimorfismo e metodologia.X

Questão 08: Correlacione a coluna da esquerda com a da direita e assinale a alternativa que contém a sequência.

(1) Classe
(2) Interface
(3) Construtor
(4) Objeto


(2) define o que uma entidade pode fazer com o objeto.
(4) instanciação de uma classe.
(1) define os atributos e comportamentos compartilhados.
(3) utilizado para inicializar objetos.

a: 1,2,4,3
b: 1,4,2,3
c: 2,3,1,4
d: 2,4,1,3 (Resposta correta)

Questão 09: A maioria das linguagens orientadas a objetos suporta quais níveis de acesso?

a: secreto, público, primário. x
b: público, protegido e privado. (Resposta correta)
c: público, protegido e primário. x
d: público, privado e secundário. x

Questão 10: No contexto dos níveis de acesso, selecione a alternativa que contém o nível que apenas garante o acesso para aquele objeto e suas subclasses.

a: público. x
b: protegido. (Resposta correta)
c: privado. x
d: oculto. x

Questão 11: A proteção de atributos e operações das classes, fazendo com que estas se comuniquem com o meio externo por meio de suas interfaces, define o conceito de:

a: polimorfismo.
b: encapsulamento. (Resposta correta)
c: herança.
d: agregação.

Questão 12: Quando se utiliza o conceito de encapsulamento da POO, enquanto a (implementação) define os detalhes internos do componente, a (interface) lista os serviços fornecidos por ele.

a: interface - implementação.
b: classe - implementação.
c: interface - classe.
d: implementação - interface. (Resposta correta)

Questão 13: (encapsulamento) é a característica da POO que permite separar o programa em várias partes menores e independentes. Cada parte possui sua implementação isolada e realiza trabalho de forma autônoma. Com essa característica é possível ocultar os detalhes internos de cada parte através de uma interface.

a: herança.
b: hierarquia.
c: polimorfismo.
d: encapsulamento. (Resposta correta)

Questão 14: Qual é o conceito de POO que significa representar uma entidade incluindo apenas seus atributos mais relevantes?


a: encapsulamento.
b: polimorfismo. 
c: herança.
d: abstração. (Resposta correta)

Questao 15: Com relação aos conceitos de POO, assinale a opção INCORRETA.

a: classes são tipos abstratos de dados. (Certa)
b: objetos são instâncias de uma classe. (Certa)
c: subclasse é uma classe definida por meio de outra classe. (Certa)
d: atributos são subprogramas que definem operações em objetos de uma classe. (Errado)
